## Предварительные требоания
on mac os x

Compile scripts with 

`clang -Xpreprocessor -fopenmp examples/omp_hello.c -lomp -o hello`

In case of error
`fatal error: 'omp.h' file not found` try `brew install libomp` or `brew install llvm`

## 1. Демонстрационные файлы 
_Находятся в папке examples_

**omp_hello.c** – простейшая программа печатающая ‘Hello world’. Введение в конструкцию ‘parallel’. 

Задание: 

а) научитесь вручную менять кол-во нитей, исполняемых в программе путем изменения переменной окружения:
$ export OMP_NUM_THREADS=<number you want>. 

b) научитесь задавать кол-во нитей внутри программы.

**omp_outmes.cpp** – сравнение параллельного I/O C и C++. Пример на понимания понятия “threadsafe”. Пример конструкции critical. Компиляция:
$ g++ OutMes.cpp -o <executable> -fopenmp

**omp_privateshared.c** – пример общих и приватных переменных, конструкции ‘for’. Задание: запустите программу, разберитесь, что делают все команды с #pragma.

**omp_parsec.c** – пример использования конструкции section. Задание: перед запуском, попытайтесь угадать вывод программы, потом проверьте.

**omp_sumarray.c** – пример использования редукции. Обратите внимание на конструкцию #pragma omp parallel for – в чем разница между этой конструкцией и #pragma omp parallel … #pragma omp for

## 2. Программы с багами
 
Программы с багами – примеры программ, которые надо починить.

_Находятся в папке bugs_

omp_bugreduction.c – код для скалярного произведения двух векторов. Дополнить функцию dotprod, проверить баги в #pragma omp, проверить результат. (20 %)

omp_bugparfor.c –Найти и устранить ошибки. (20 %)

## 3. Монте-Карло для числа Pi

Написать параллельную программу, использующую метод Монте-Карло для оценки числа pi. Случайным образом (аккуратнее с генератором случайных чисел! Пример в лекции) кидаете точку в единичный квадрат. В этот же квадрат вписан круг. Если точка попала в круг, увеличиваете счетчик. Затем находите отношение точек, попавших в круг к общему числу точек. Зная площади квадрата и круга, находите приблизительно число pi. (60 %)

_Находятся в папке pi_mc_